#word-of-the-day-eng :: meetup 01
===

##### 29 November 2016

###### Yaroslav Serhieiev, Bohdan Litvinov

---

# to back someone up

### Translations

* поддержать
* прикрыть кого-то

### Examples

> She's here **to back me up**.
> Она здесь, чтобы поддержать меня.

---

# to back up smth (with)

### Translations

* подкрепить что-то чем-то

### Examples

> Wait... do you have any medical statistics **to back up** this theory?

---

# back where I come from

### Translations

* там, откуда я родом

### Examples

> five bucks for 2 seconds of digging is quite a lot of money **back where I come from**

---

# compound

составной, смесь, усугублять

> **to compound** existing problems
> **усугублять** существующие проблемы

> Breathe in this **compound** several times a day.
> Вдыхайте эту **смесь** несколько раз в день 

> Fixed an error while processing of **compound** multi-line structure in figure brackets {...}.
> Исправлена ошибка обработки **составной** многострочной конструкции в фигурных скобках

---

# a repercussion

последствие, отголосок
> We believe that the paper addresses the symptoms and the **repercussions** of the problem but not its causes.
> Мы считаем, что в документе рассматриваются симптомы и **последствия** проблемы, а не ее причины.

> your decision not to go to college will have **repercussions** you'll feel for years to come
> твое решение не идти в колледж будет иметь **последствия**, которые ты ощутишь на себе еще долгие годы

---

# a narrative
изложение, повествование, рассказ, художественный (фильм)

> It's a narrative crafted to have the greatest impact on a jury.
> Это рассказ, созданный, чтобы повлиять на присяжных

> Narrative film can't begin to touch the horror of experience.
> Художественный фильм не может передать реальный ужас.

---

# a bugbear

страшилка, "бабай"; то, чем можно пугать

> In any event it ignores the fact that the only effective reactions are _measured_ ones; the danger with **"laying it on thick"** is often that of becoming a _mere_ **bugbear** that fails to influence its target audience.

> Так или иначе он игнорирует то обстоятельство, что эффективными являются лишь _осторожные_ действия, а метод **"вколачивания"** часто оборачивается _бесполезными_ **"страшилками"** без реальных последствий для соответствующих стран.

---

# get away with something/get by with something

избежать наказания; провернуть что-то, что сойдет с рук

> You got away with it last time.
> Прошлый раз тебе это сошло с рук.

---

# inadvertent

непреднамеренный, непроизвольный, неумышленный

> Nevertheless, **inadvertent** errors in information may occur.
> Тем не менее, в информации могут содержаться ошибки **неумышленного характера**.

---

# me gusta

**me gusta** (звучит как «ме густа» ) по-испански «мне нравится» — одна из комиксовых физиономий, выражающая удовлетворение человека, увидевшего или сделавшего нечто отвратительное.

[цитата взята отсюда](https://otvet.mail.ru/question/65448039)

---

# mindful of/that

> She was also **mindful that** the holiday began on 9 December.
> Она также помнила о том, что 9 декабря начинается праздник.


> I reiterate that we are **mindful of** our obligations.
> Я вновь повторяю, что мы помним о наших обязательствах.
    
---

# careless (of)

> It was **careless of you** to lose my car key.
> Это было **беспечно с твоей стороны** потерять ключ от моей машины.

---

# heedless (of)

позабыв, не обращая внимания на, оставаясь глухим к

> **Heedless of** the danger, he returned to the burning building to save his dog.
> **Позабыв об** опасности, он вернулся в горящий дом, чтобы спасти своего пса.

#### to heed

> Be careful and **heed** your instinct.
> Будь осторожен, и **прислушивайся** к своим инстинктам.

---

# superficial

поверхностный

> **superficial** injuries
> **поверхностные** раны

> Such treatment should not be **superficial** or limited by time.
> Такой подход не должен быть **поверхностным** или ограниченным по времени.


---

# to captivate

пленить, очаровывать

> to captivate someone's eyes and ears
> пленить чей-то взгляд и слух

> a captivating story
> увлекательная история (сюжет)

---

# to come down to

сводиться к, упираться в

> It all **comes down to** honesty.
> В конце концов, все **сводится к** искренности.

> You see, it all **comes down to** this fellow.
> Понимаете, все **упирается в** этого парня.

---

# to contradict

противоречить

> You're **contradicting** yourself.
> Ты сам себе **противоречишь**.

---

# to disrupt  

нарушить, сорвать, подорвать

to disrupt:

* stability
* traffic
* process
* balance

---

# a hunch

догадка, предчувствие, подозрение, интуиция

> I can't just go on **a hunch**.
> Я не могу просто полагаться на **предчувствие**.

> I have **a hunch**...
> У меня есть **догадка**...
---

# нутром чувствовать

> I know in my gut that...
> I can feel it in my bones...

---

# to mitigate

смягчить, уменьшить, ослабить

> **to mitigate** risks of...
> **смягчить риски**, связанные с...

> **mitigating** circumstances
> **смягчающие** обстоятельства

---

# to push smb over the edge

> This might just be enough **to push it over the edge**.
> Этого возможно будет достаточно **чтобы переборщить**.

> So if she finds out about this, it could **push her over the edge**.
> И если она про это узнает, это **может довести её до ручки**.

> I reckon that would be enough **to push him over the edge**.
> Я полагаю, этого было достаточно, чтобы **подтолкнуть его к отчаянным действиям**.


---

# to put up with smb/smth

терпеть что-то, мириться с, выносить что-то

> Like I told you, I just can't **put up with** her attitude anymore.
> Как я вам уже говорила, мы больше не можем **терпеть** ее поведение.

---

# to shade in

заштриховать (треугольник, фигуру)

> I’d like you to shade in all the triangles.

---

# to shatter

разбить(ся) вдребезги

> Then I saw that car window shatter.
> Затем я увидел, как разбилось окно той машины.

> You're still trying to **mend** the **shattered pieces**.
> Ты все еще пытаешься **склеить** **осколки**.

---

# to be/sit on the fence about

быть на перепутьи, сомневаться

> I was **on the fence about** whether I wanted to do it.
> Я **сомневался**, хочу ли я этим заниматься.

> You know, I was **on the fence about** this purchase.
> Знаете, я и сам тут был **на перепутье** с этой покупкой.

---

# to steer away from

держаться подальше от, избегать

> **Steer away from** Earth, try not to bump into the moon otherwise the races who live there will be livid.
> **Держитесь подальше от** Земли и постарайтесь не врезаться в Луну; в противном случае, расы, живущие там, будут в ярости.


---

# to take off

снять, взлететь, стартовать

> You forgot **to take off** your watch.
> Ты забыл **снять** часы.

> Planes cannot **take off** or land.
> Самолеты не могут **взлететь** или приземлиться.

> Project **took off** in January, 2009.
> Проект **стартовал** в январе 2009 года.

---

# curtly

коротко, отрывисто

> to nod curtly
> коротко кивнуть

> to reject curtly
> наотрез отказаться

---

# somber

мрачный

> somber spectacle
> мрачное зрелище
> 
> somber music
> мрачная музыка

### Synonyms
dark, gloomy, grim, bleak, dismal, sombre
    
---
# on the bubble
(быть)на волоске

>The Knights had been on the bubble for the tournament, but played their way in by winning their last five games.

>He failed 3 projects in last 6 month, he is 'on the bubble’ in this company.

>We need 5 people for the team. We have already chosen 4 and so the remaining 6 of the applicants are on the bubble.
---

# drunk tank
вытрезвитель

>I hate to break it to you, but you spent the night in the drunk tank.

---

# rub the wrong way
раздражать

>He was known as a moody and selfish player who rubbed teammates the wrong way.

>Whenever they meet,they always manage to rub each other the wrong way.

---

# cry/say uncle
сдаваться

>She was nagging his boyfriend until he cried uncle (cry uncle).

>I'm going to make my examination cry uncle.

---

# behind the wheel
за рулем

>Mia was behind the wheel, and Kim was studying the map.

>If you've had too much to drink, don't get behind the wheel.

---

# shovel
лопата

>He is outside shoveling snow.

>Stop shoveling food into your mouth.

---

# repulse

отражать и отталкивать

>The enemy attack was quickly repulsed.

>His gross eating habits would repulse anyone sharing a meal with him.

>Because of his rude behavior that would repulse many people, he was without close friends.

---

# deserted
пустой, опустевший

> He was deserted by his friends.

>Tom stood alone under a big clock in the deserted train station.

---

# incidentally
кстати

>Incidentally, Joan is no longer returning my phone calls since she borrowed money from me. (By the way, Joan is ...)

>The city’s plans include a new football stadium, which incidentally, is going to be paid for with taxpayer dollars.

---

# Thank you!
